Perdana Menteri Gao,
terima kasih atas perhatianmu selama ini.
Aku sangat berterima kasih.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Sebaliknya,
akulah yang merasa bersalah padamu.
Dulu aku terlalu waspada terhadapmu.
Perdana Menteri Gao
adalah ahli strategi Kaisar.
Kau berjuang keras demi negara.
Sudah seharusnya
waspada terhadapku.
Dengan ucapanmu ini,
ditambah lagi
mantau yang kuantarkan
untukmu selama satu bulan ini,
aku pun tidak merasa bersalah lagi.
Setelah dirawat lebih dari sebulan,
apa tanganmu sudah sembuh?
Sudah sembuh.
Bagaimana dengan kakimu?
Mungkin
hampir sama dengan kakimu.
Sudah tengah malam.
Waktu yang tersisa tidak banyak lagi.
Untunglah,
malam ini sejuk dan indah.
Apa yang ditulis ini?
Isinya mirip wasiat kematian.
Masih bilang jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Huai'an akan baik-baik saja.
Tuan.
GEDUNG CANGYUE
Tuan Wuyin.
Silakan beristirahat dengan tenang
di sini.
Besok pagi-pagi sekali, Jenderal Fengshan
akan berada di luar Aula Taiqing
untuk menyambut Tuan secara langsung.
Tuan,
tidak perlu gelisah
karena urusan malam ini.
Ada aku di sini.
Aku tidak gelisah.
Aku hanya berpikir,
Chang'an begitu makmur,
tapi menghasilkan orang-orang seperti apa?
Seorang budak wanita yang bisa bermain Qin
adalah pembunuh bayaran.
Seseorang pedagang keliling dari Tiemo
adalah dalang utamanya.
Kemudian, ada Yan Fengshan.
Yan Fengshan ingin meminjam pasukanku
untuk menyerang wilayahnya sendiri.
Berurusan dengan orang-orang ini
sungguh melelahkan hati.
Hari ini sampai di sini saja.
Kau juga istirahatlah lebih awal.
Baik.
Asalkan kau tidak berteriak,
tidak akan terjadi apa-apa.
Kita ini teman lama.
Ada sedikit urusan
yang ingin kubicarakan denganmu.
Jangan menghela napas di telapak tanganku.
Dua pria di tengah malam
gelap gulita begini,
betapa ambigunya.
Apa yang kau tertawakan?
Sekarang akan kulepaskan tanganku.
Asalkan kau tidak berteriak,
kapakku
tidak akan menebas ke bawah.
Tapi setidaknya, nyalakanlah lilin,
agar aku bisa lihat teman lama yang mana.
Dua pria dewasa gelap gulita begini,
sungguh ambigu.
Jangan meniru ucapanku.
Baiklah.
- Aku tidak mengenalmu.
- Tunggu sebentar.
Aku bukan gadis, untuk apa buru-buru?
Nada bicara ini
sepertinya pernah kudengar.
Kenapa aku tidak bisa ingat, ya?
Jangan buru-buru.
Kau akan segera tahu.
Ini mulai agak ambigu.
Aku tetap tidak mengenalmu.
Wuyin Chong.
Kau datang ke Chang'an
sebagai utusan rahasia
dengan identitas Pangeran Tiemo,
jadi aku akan datang menemuimu
dengan identitas Kaisar Chang'an.
Aku hanya ingin memberitahumu
bahwa aku masih ada.
Masih ada yang tersisa
dari Keluarga Kekaisaran Xiao.
Apa pun yang dibicarakan olehmu
dan Yan Fengshan si pemberontak itu,
semuanya tidak berlaku.
Memang benar teman lama.
Seluruh dunia mengabarkan
kau mati di kebakaran istana.
Tidak disangka…
Sorot mata, nada bicara,
bahkan cara kerjamu
juga sama sekali berbeda.
Tapi kau adalah Kaisar Chang'an.
Kenapa harus menyembunyikan
wajahmu sendiri?
Omong kosong.
Tentu saja untuk melindungi diri
ketika berurusan dengan Yan Fengshan.
Seperti yang kau katakan,
kau sekarang hanyalah seorang
pelarian yang ingin menyelamatkan nyawa.
Atas dasar apa
kau bisa menggantikan Yan Fengshan
untuk mengadakan perjanjian denganku?
Kau adalah Kaisar. Apa kau punya pasukan?
Xie Huai'an benar-benar
orang paling pintar di dunia ini.
Dia bahkan telah menebak
setiap kalimat dan setiap kata
yang akan kau ucapkan.
Sudah pukul satu dini hari.
Ayo berpindah tempat.
Akan kuperlihatkan
pasukanku.
Tuan-Tuan, selamat menikmati.
Kenapa melihatku?
Lagi pula, pasukanmu belum datang.
Siapa bilang belum datang?
Dengarkanlah.
Itu hanya salah satu pengawalku.
Alasan dia ada di sana
adalah untuk mencegah
kau punya niat jahat.
Dengarkan lagi dengan teliti.
Kabar dari informasi rahasia, sebulan lalu
Chang'an mengalami perubahan besar.
Xiao Wuyang dan Gu Yu hilang tanpa jejak.
Hidup mati tidak diketahui.
Sedangkan ahli strategi hebat Gao Yan
dipatahkan kedua kakinya.
Bergerak menggunakan gerobak papan.
Sehari-hari terkurung di dalam istana
menjadi pemegang lentera.
Hanya keluar pada pukul satu dini hari
untuk mengantarkan laporan kekaisaran.
Xie Huai'an yang kau sebutkan itu
bisa mengeluarkan Gao Yan,
sungguh sangat hebat.
Akulah pasukan itu.
Masih ada yang selamat
dari Keluarga Kekaisaran Xiao,
begitu juga dengan Gu Yu
yang memimpin Pasukan Baiwenhu.
Chang'an yang sekarang
belum dikuasai sepenuhnya oleh
Yan Fengshan.
Tidak peduli
perjanjian seperti apa
yang akan kau buat dengannya besok,
pada akhirnya tidak akan berlaku.
Kekuasaan di Kota Chang'an
akan berganti sekali lagi.
Yang diserang adalah Yan Fengshan.
Jika kau membuat perjanjian dengannya,
situasi utara akan berubah.
Yang diserang adalah kau.
Jenderal Gu.
Tiemo sudah berperang
bertahun-tahun denganmu.
Tidak pernah takut.
Kaisar,
aku dan Kota Chang'an
ditekan oleh
Yan Fengshan sampai seperti ini.
Kita belum kalah.
Kau bukan tidak takut.
Kau takut pada orang
yang menyusun rencana untuk kami.
Xie Huai'an adalah putra Liu Ziwen.
Dialah orang yang mengganti wajahmu,
juga yang mencarikan jalan hidup untukmu.
Benar, 'kan?
Benar.
Dua generasi Keluarga Liu
berturut-turut melahirkan orang genius.
Menghabiskan keberuntungan Chang'an
selama puluhan tahun.
Aku mengerti.
Ini malam yang paling
tidak terlupakan seumur hidup.
Malam ini
membuatku jatuh cinta lagi pada Chang'an.
Kaisar, lama tidak bertemu.
Sebenarnya kita sudah pernah bertemu.
Hanya saja, kau tidak tahu itu aku.
Menyembunyikanmu di sisiku
memang taktik terbaik.
Tapi sesuai rencana,
dia sekarang sudah ada
di tangan Yan Fengshan.
Dalam usaha membunuh Yan Fengshan ini,
kita semua harus menerima ganjarannya.
Bisakah kau berikan arak itu padaku?
Ini demi Perdana Menteri Gao.
Kakak di dalam lukisanku ini
adalah harapan pribadiku.
Aku berharap dia bisa memelihara bunga,
memberi makan kucing,
tidur sejenak di serambi,
dan menjalani hidup dengan tenang,
meskipun hanya untuk sehari.
Kau sudah sadar.
Jenderal sudah ke istana
untuk menemui Wuyin Chong.
Dia berpesan
harus memperlakukanmu seperti tamu.
Aku ambilkan sebaskom air.
Bersihkan darahmu.
Kalian tahu dia dikubur di sini?
Ya.
Tapi kalian tetap memilih rumah ini.
Kau juga terlibat
dengan kematiannya?
- Pelan-pelan.
- Sampai jumpa.
Ya.
Maka kau juga harus mati.
KEPADA LIU ZIWEN
Siasatku adalah demikian.
Ini…
Ini terlalu berisiko.
Di masa lalu,
kau tidak membantu ayahku
menyingkirkan Yan Fengshan.
Aku tidak akan
menanyakan alasan di baliknya.
Manusia
berhitung demi diri sendiri,
juga tidak ada salahnya.
Sedangkan aku menggunakan
rasa bersalahmu pada Keluarga Liu
untuk mengancammu.
Akulah yang keterlaluan.
Paman Yang.
Bertindak setelah pukul satu dini hari.
Paling cepat pukul tiga,
Yan Fengshan akan menerima kabar.
Dalam sekejap, dia bisa menyimpulkan,
bahwa kau terlibat di dalamnya.
Paman Yang harus segera pergi.
Zhu Zhilong
akan menjemputmu di Kuil Yuelao
yang terletak 50 li di barat luar kota.
Selanjutnya,
usaha Paman Yang
di Chang'an dan tempat lainnya
pasti akan terkena dampaknya.
Jika kelak aku menang,
kerugian Paman Yang
pasti akan kukembalikan seluruhnya.
Tuan.
Tuan. Ada apa ini?
Pengadilan akan melakukan pembersihan.
Catatan keuangan kita yang tidak boleh
diekspos ada di sebelah sana.
Tunggu, ya.
Ini.
Tuan.
Ada apa denganmu?
Jenderal Fengshan.
Tuanku menyatakan,
kesepakatan yang akan dicapai
dengan Jenderal
tidak sesuai dengan kepentingan Tiemo.
Jadi, ditunda untuk sementara waktu.
Tapi pihak kami yang sebelumnya
telah mengirimkan pasukan garis depan
demi menahan Pasukan Baiwenhu
tidak akan mundur selangkah pun.
Semuanya tetap seperti semula.
Jenderal boleh tenang sepenuhnya.
Mengerti.
Perebutan kekuasaan
di dalam Kota Chang'an belum berakhir.
Tuanku berharap Jenderal
bisa segera menjadi Kaisar Chang'an.
Kawan lama.
Jangan pedulikan
apa hasilnya di masa depan.
Beristirahatlah dengan tenang.
Jenderal Fengshan.
Siasat hidup mati Gao Yan ini
dijalankan sangat rapi tanpa celah
dengan orang di luar.
Pengiriman pesan di antaranya
semuanya diurus olehmu, 'kan?
Sudah sebulan lebih.
Gu Yu bersembunyi tepat di dalam sini.
Pantas saja
setelah menggeledah seisi Chang'an,
bayangannya pun tidak ketemu.
Ternyata Gao Yan dan Gu Yu bekerja sama.
Aku mengaku kalah di babak ini.
Jangan berpura-pura lagi.
Orang yang pernah melayani tiga kaisar,
matanya lebih tajam dari pisau.
Apa kau tidak bisa merasakan
bahwa aku akan membunuhmu?
Mata Jenderal juga sangat tajam.
Hanya menghela napas
saat mengelap lantai tadi,
sudah ketahuan oleh Jenderal.
Saat kalian merencanakan babak ini,
si Rambut Putih sudah jatuh ke tanganku.
Jika tidak,
aku benar-benar akan membunuhmu.
Dulu, aku melindungimu masuk istana
agar kau bisa menikmati masa tua
dengan tenang.
Di sini tempat yang bagus
untuk bermalas-malasan dan istirahat.
Diamlah dengan patuh.
- Tuan.
- Masuk.
Pesan Tuan
sudah kusampaikan pada Yan Fengshan.
Hanya saja, sejak dulu Yan Fengshan
licik dan penuh tipu muslihat.
Dalam situasi seperti ini,
kita sebaiknya segera kembali ke Tiemo.
Aku mengerti maksudmu.
Tapi Yan Fengshan
tidak akan berani terhadap kita.
Tapi memang sudah saatnya kembali.
Minggir sebentar, yang di depan.
PENGINAPAN FUZE
Barang ini sangat langka di Chang'an.
Ambillah sebatang.
Baik.
Bagian ekornya ini sangat pahit.
Barang ini
tidak boleh dikunyah terlalu banyak.
Jika tidak, hanya akan tersisa rasa pahit.
Tentu saja aku tahu.
Dulu, 25 tahun yang lalu,
aku menyusup ke Tiemo sebagai pengintai.
Aku tidak membawa banyak uang.
Di Tiemo dingin.
Aku mengusir dingin dan lelah
dengan mengunyah ini.
Lebih murah daripada rumput pakan kuda.
Tapi sekarang harganya naik.
Seikat kecil ini
harganya dua liang perak.
Pasukan besar Tiemo yang kau gerakkan
berhadapan dengan Pasukan Baiwenhu.
Bahkan kuda kedua belah pihak
hampir bersentuhan hidung.
Karena terhalang situasi,
pedagang yang bolak-balik jadi sedikit.
Jika pasokan barang tidak stabil,
harganya tentu saja melonjak naik.
Semalam, kau memainkan sandiwara besar.
Tidak hanya meyakinkan Wuyin Chong.
Para pedagang yang cerdik
akan segera menyadari
bahwa orang Tiemo
tidak akan turun ke selatan.
Saat itu tiba, harga tentu akan turun.
Rencana besar ini
sekarang sudah dikacaukan.
Kulihat kau cukup tenang.
Menang atau kalah
adalah hal biasa dalam militer.
Jika terlalu memikirkan untung rugi,
tidak bisa menjadi jenderal.
Omong-omong,
perhitungan untung rugimu sangat berat.
Mengubur Wei Qianting,
mengantar Pu Nichuan menemui ajal,
juga membunuh Liu Ziyan
dengan tangan sendiri.
Qingyi menghilang tanpa jejak.
Wang Pu juga mati karena siasatmu.
Di sisiku masih tersisa Zhiying.
Apa kau juga akan membunuhnya?
Tentu saja harus dibunuh.
Aku ini orangnya
memang terlalu memikirkan untung rugi.
Dalam perjalanan balas dendam ini,
aku tidak bisa melihat
satu pun musuh berakhir bahagia.
Tapi jangan lupa,
masih ada kau.
Kalau begitu,
kenapa kau tidak membunuh Yang Chuhao?
Dia berpangku tangan,
dosanya tidak sampai harus mati.
Sebagai manusia,
aku masih punya batas prinsip.
Dulu, dia berpangku tangan.
Semalam, dia memilih membantumu.
Aku juga punya batas prinsip.
Dia tidak boleh berakhir bahagia.
Sayang sekali kau tidak bisa menemukannya.
Omong-omong,
di sisi Yang Chuhao ada seorang
pemuda bermarga Su.
Apa kau punya kesan?
Pernah bertemu sekali.
Aku pernah menyelidikinya.
Dia bukan Pasukan Huben.
Di seluruh usaha Yang Chuhao,
hanya dia sendiri yang Pasukan Huben.
Anak itu memang bukan.
Orang yang bisa kau perhatikan
bisa dibilang orang yang pintar.
Bisa bekerja untuk Yang Chuhao,
apalagi mengurus pembukuan
yang begitu penting,
tidak cukup hanya dengan kepintaran saja.
Harus punya latar belakang.
‎Dia sepertimu.